Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: The tracks on the ground indicate that a body was dragged here.
ko: 지면에 남은 자국을 보면 시체가 끌려간 자리임을 추측할 수 있습니다.

source: The tracks on the ground indicate that a body was dragged here with something like a spear or a stake sticking out of the middle.
ko: 지면에 남은 자국을 보면 시체가 한 가운데에 창이나 말뚝이 꽂힌 채 끌려 갔음을 추측할 수 있습니다.

source: The wood of this artifact is warm to the touch, and it trembles as though alive. It emanates whispering and crying, barely audible, right on the edge of perception. Touching the handle imparts a storm of vague emotions, ranging from ecstatic joy to bitter yearning. Briar is surrounded by a great mystery. It definitely possesses significant magical power, but its true value becomes known only once you study the history of the artifact's origin. The Briar was created from a portion of the nymph Nyrissa's soul by an Eldest of the First World. It was then hidden from her in a cave beneath the Old Sycamore. For thousands of years, Nyrissa desperately searched for it, filling the Stolen Lands with chaos and suffering in the process. The emergence of this artifact, after its thousand-year oblivion, is an event all its own. The Briar is a symbol of the desperate search for lost, distant hope and rebellion against higher powers.
ko: 이 유물의 나뭇결은 따뜻하고 살아있는 듯이 진동합니다. 이것은 속삭임과 울음이 희미하게 들립니다. 손잡이를 잡으면 날아갈 듯한 기쁨과 씁쓸한 절규의 여러가지 희미한 감정이 느껴집니다. 찔레에는 커다란 의문점들이 있습니다. 이것은 엄청난 마법력을 가지고 있지만 이 물건의 진정한 가치는 유물의 기원을 알았을 때 찾아옵니다. 찔레는 태초 세계의 원로가 님프 나이리사 영혼의 일부로 만들었습니다. 이것은 오래된 시카모어 나무 밑 동굴에 숨겨져 있었습니다. 수천년 동안 나이리사는 그것을 찾고자 혼돈과 고통을 겪으며 도둑맞은 땅을 찾아다녔습니다. 이 유물이 수천년의 잠에서 깨어난다면 그것 자체로 엄청난 일일 것입니다. 찔레는 강한 힘에 대항하기 위한 희망을 찾고자 하는 절망적인 노력의 상징입니다.

source: Briar
ko: 찔레

source: A corrupted gift the Four Horsemen gave their loyal servant in reward for his myriad atrocities in ancient times. The full power of the Oculus is not known, but it has power enough to destroy entire cities. It has power over the mind, and it is capable of revealing what is hidden, though not everyone can use it to its full extent. Revealing the true power of the Oculus requires a sacrifice, inserting it into the owner's eye socket. The suffering associated with this merger can be so strong that it leads to madness. The Oculus can also accumulate power and release it in horrible acts of magic, but that is a lengthy process that can take centuries.
ko: 그 옛날 네 기수가 수없이 많은 잔악 행위를 한 포상으로써 충실한 신자에게 하사한 사악한 선물입니다. 나락의 눈이 가진 힘의 끝은 알 수 없지만, 적어도 도시 하나쯤은 손쉽게 파괴할 것입니다. 이 물건은 상상을 뛰어넘는 힘을 가졌으며, 또한 숨겨진 것들을 찾아낼 수 있는 능력을 지녔습니다. 그러나 그 힘을 온전히 사용할 수 있는 자는 드뭅니다. 나락의 눈의 진정한 힘을 끌어내기 위해서는 제물이 필요하며, 그것은 바로 소유자의 눈에 이것을 꽂는 것입니다. 눈과 하나가 되는 고통은 너무나 강렬하여 소유자가 미쳐버릴지도 모릅니다. 또한 나락의 눈은 끔찍한 마법 의식을 통해 힘을 축적 및 방출할 수 있습니다만, 그를 위해서는 수세기가 넘는 시간을 준비해야만 합니다.

source: Oculus of Abaddon
ko: 나락의 눈

source: A sacred sword of Gorum, used to imprison the soul of Armag — one of the greatest warriors in history. It has the blessing of the god of war, yes, but anyone who would take it in their hands must remain vigilant — for the faint of heart, this blessing can easily become a curse. Ovinrbaane is an object of dispute between Pharasma and Gorum — a symbol of the eerie, short-lived triumph of the god of war over the goddess of death. Not wishing to give his champion, Armag, over to Pharasma and the great River of Souls, Gorum infused Armag's soul into the sword, and for a thousand years, it waited for the time when it could return to the chaos of mortal battles for which it was born.
ko: 역사상 가장 위대한 전사 중 하나인 아르막의 영혼이 봉인된 고룸의 신성한 검입니다. 이 검은 전쟁의 신의 축복을 받았습니다만, 이 검을 쥐는 자는 언제나 조심해야만 합니다. 용기가 부족한 자에겐 이 축복이 저주가 될 수 있기 때문입니다. 오빈르베인은 파라즈마와 고룸의 분쟁에서 생겨난 물체이며, 이는 기묘하게도 전쟁의 신이 죽음의 여신에게 일시적인 승리를 거둔 사건이기도 합니다. 자신의 용사인 아르막을 파라즈마와 거대한 영혼의 강에 넘겨주기 싫었던 고룸은 아르막의 영혼을 이 검에 불어넣었습니다. 그 후 수 천 년 동안, 오빈르베인은 그를 탄생시킨, 목숨을 건 전장의 혼돈 속으로 돌아가기만을 기다리고 있습니다.

source: Ovinrbaane, Enemy of All Enemies
ko: 오빈르베인, 모든 적들의 적

source: Congratulations! You have completed the first five chapters of Pathfinder: Wrath of the Righteous! We hope you enjoyed your time, and we can't wait to see you in the full version of the game. - Owlcats
ko: 축하드립니다! 당신은 패스파인더: 의인의 분노의 첫 다섯 챕터를 끝마쳤습니다! 당신이 즐거우셨기를 바라며, 또 완성된 게임을 어서 보여드리고 싶어지는군요. - 아울캣

source: The door has a peculiar magic lock that is unlike anything you've seen before. It's unclear how it's even supposed to open.
ko: 이 문은 당신이 이제껏 보지 못한 종류의 마법으로 잠겨 있습니다. 어떻게 해야 열릴지 조차도 확실하지 않습니다.

source: Opening the gates under catapults fire does not seem possible.
ko: 투석기의 포화 아래에서 성문을 여는 것은 불가능해보입니다.

source: [playtest] Игрок может долутать данж и войти в разрыв.
ko: [플레이테스트] 그 선수는 던전을 획득하고 격차에 들어갈 수 있다.

source: [playtest] Катсцена, в которой открывается главная дверь и с красивым fx'ом
ko: [플레이테스트] 정문이 열리고 아름다운 효과음이 나오는 장면

source: [playtest] Катсцена, в которой мы видим силы демонов, убегающие в один коридор и Минаго, убегающую от нас по лестнице вниз. Звучит рог Гарольда. После победы над жрецом Бафомета выбираем куда бежать — помогать Герольду или преследовать Минаго.
ko: [플레이테스트] 한 복도로 달려가는 악마와 미나고가 계단을 내려가는 것을 보는 장면. 해롤드의 뿔이 들린다. 바포메트 신부를 물리친 후에, 우리는 G를 돕기 위해 어디로 갈지 선택합니다.

source: [playtest] Катсцена в которой мы видим жрицу Дескари, посылающую в бой с Герольдом мобов, после чего убегающую в противоположную сторону бормоча что-то про "надо уничтожить бумаги". Если бежим за ней — успеваем залутать полезные в "королевстве" вещи.
ko: [플레이테스트] 여사제 데스카리가 폭도들을 헤롤드와 전투에 투입한 후 반대 방향으로 도망치며 "서류를 부숴야 한다"고 중얼거리는 장면이 나온다. 그녀를 쫓아가면 "왕국"에서 유용한 것들을 약탈할 시간이 있습니다.

source: [playtest] Катсцена, в которой мы всей толпой вбегаем в главный зал и убиваем там демонов.
ko: [플레이테스트] 인파 속에 있는 본관으로 달려가 그곳에서 악마를 죽이는 컷신.

source: [playtest] Катсцена, в которой убиваем Яниэль. Хаски с барками ужаса убегают, затем мы находим их трупы в разных местах.
ko: [플레이테스트] 야니엘을 죽이는 컷신. 공포 바지선을 싣고 도망친 허스키는 다른 곳에서 그들의 시체를 찾습니다.

source: [playtest] Богато оформленный лагерь с геотермальным джакузи и суккубами
ko: [플레이테스트] 지열 온수 욕조와 서큐버스가 있는 화려하게 장식된 캠프장

source: [playtest] Яниэль и хаски (если живы) уходят в закат и баркают.
ko: [플레이테스트] 야니엘과 허스키(살아 있다면)는 석양 속으로 떠나 짖습니다.

source: "Am I hearing things? I see murderers in every shadow lately."
ko: "내가 뭘 듣고 있는 거지? 최근에 내겐 모든 그림자에서 살인자의 모습이 보여."

source: You swing your hammer and strike the shielded warrior with all your might. A great blow! He falls to the ground, and the onlookers erupt in cheers.
ko: 당신은 망치를 들고 온 힘을 다해 방패를 든 전사를 향해 내려칩니다. 완벽한 일격입니다! 남자는 땅에 쓰러지고, 구경꾼들은 환호성을 터뜨립니다.

source: You choose one of the three tablets with writings in an ancient language. Your knowledge is clearly lacking, but the fairman hands you a consolation prize. "No need to cry," he says.
ko: 당신은 고대어가 쓰여진 세 개의 석판 중 하나를 선택합니다. 당신은 분명 아무것도 모릅니다만, 공정한 남자는 당신에게 위로 선물을 건넵니다. 그는 "감동하실 필요는 없어요." 라는 말을 건넵니다.

source: You try to run along the log, but trip over your own feet halfway across and fall to the ground.
ko: 당신은 통나무 위를 달리려고 시도했습니다. 그러나 반쯤 지났을 때 당신의 발이 서로 걸렸고 당신은 땅바닥으로 추락합니다.

source: работает
ko: 작동 중

source: scriptzone
ko: 글상자

source: Zombie
ko: 좀비

source: Rest
ko: 휴식

source: Congratulations! You have completed the first three chapters of Pathfinder: Wrath of the Righteous. There will be many more exciting adventures, interesting characters, challenging battles, and tough decisions ahead. Unfortunately, most of the content for Chapter 4 is still under development. We would be extremely grateful to you if you did not post screenshots or stream the fourth chapter of the game until we have a chance to finish and polish it up to the standards that our players deserve. We want the gaming experience of everyone to be as rewarding as possible, so we hope you can help us prevent the audience's impression from being spoiled by a work in progress. Thank you for your understanding! Owlcat Games
ko: 축하드립니다! 당신은 패스파인더: 의인의 분노의 세 막을 끝마쳤습니다. 이후로 더 많은 신나는 모험과 흥미로운 캐릭터들, 도전적인 전투와 어려운 결정들이 마련될 것입니다. 불행히도, 4막의 컨텐츠 대부분이 아직 개발중에 있습니다. 저희가 플레이어들이 받아 마땅한 기준선을 위해 작업을 끝내고 다듬을 때까지 당신께서 4막의 스크린샷이나 영상을 업로드하지 않아주신다면 저희 또한 대단히 감사할 것입니다. 저희는 모든 사람들의 플레이 경험이 최대한 놀라움으로 가득하길 원하며, 따라서 개발 중인 요소들로 인한 스포일러 방지를 위해 당신이 도움을 주시길 요청드립니다. 이해해주셔서 감사합니다! 아울캣 게임즈

source: "Damn it! They've burned down the storehouse!"
ko: "이런 썅! 놈들이 창고에 불을 질렀어!"

source: This door is protected by an electric field. There must be a way to turn it off.
ko: 이 문은 전기장으로 보호받는 중입니다. 분명 이것을 해제할 방법이 있을 겁니다.

source: Find the Storyteller
ko: 이야기꾼을 찾아라

source: Help the Storyteller
ko: 이야기꾼을 도와라

source: The stern inquisitor has been persuaded to change his position on Ramien — now instead of death, the Desnan priest is threatened with exile. Ramien should hear what fate has been handed down to him.
ko: 완고한 인퀴지터는 설득되었고 라미엔에 대한 그의 입장을 바꾸었다. 데즈나의 사제는 이제 죽음이 아닌 추방의 위협을 받고 있다. 라미엔은 그에게 내려진 운명이 무엇인지 들어야만 한다.

source: Tell Ramien about Hulrun's decision
ko: 라미엔에게 헐런의 선택에 대해 말하라

source: Talk to the leader of the rangers
ko: 레인저 대장과 대화하라

source: Destroy the cultists
ko: 사교도들을 제거하라

source: Talk to the leader of the rangers
ko: 레인저 대장과 대화하라

source: Appoint Irabeth to the post of advisor.
ko: 이라베스를 보좌관으로 임명하라.

source: Appointment for Irabeth
ko: 이라베스에게 보내는 임명장

source: Talk to Irabeth about the events of the attack on Drezen.
ko: 드레젠 공격때의 일에 대해 이라베스와 이야기하라.

source: Delamere took up her place guarding the ziggurat.
ko: 델라미어는 지구라트를 보호하는 역할을 맡았다.

source: Delamere the priestess of Erastil gained undeath and serves the Commander.
ko: 에라스틸의 여사제 델라미어는 불사를 얻었고 사령관을 섬긴다.

source: Nulkineth gained undeath and took up his place guarding the ziggurat.
ko: 눌키네스는 불사를 얻었고 지구라트를 보호하는 임무를 맡았다.

source: Seek out the restless spirit of a demon in the Lost Chapel and subjugate it.
ko: 잃어버린 예배당에서 안식을 얻지 못한 데몬의 영혼을 찾아 예속시켜라.

source: Demon Resurrection
ko: 데몬 부활

source: Staunton the traitor has returned to life to serve the Commander.
ko: 배신자 스턴튼은 사령관을 섬기기 위해 죽음에서 돌아왔다.

source: Staunton the traitor has returned to life to serve the Commander.
ko: 배신자 스턴튼은 사령관을 섬기기 위해 죽음에서 돌아왔다.

source: Staunton took up his place guarding the ziggurat.
ko: 스턴튼은 지구라트를 보호하는 임무를 맡았다.

source: Why is this young man relentlessly seeking out dates with the ugliest of Alushinyrra's denizens? It would be interesting to find him in the tavern and ask him about it.
ko: 왜 이 젊은이는 알루시니라의 주민들 중 가장 못생긴 사람과 데이트를 하려고 끊임없이 찾고 있는 것일까? 선술집에서 그를 찾아 물어보는 것도 흥미로울 것이다.

source: Hapless Flirt
ko: 불운한 바람둥이

source: After successfully surviving an assassination attempt, the Commander would be wise to talk to Greybor about what happened and what will happen next.
ko: 암살 시도로부터 살아남았으니, 사령관은 지금 일어난 일과 앞으로 일어날 일에 대해 그레이보르와 논의하는 것이 현명할 것이다.

source: Discuss the failed assassination attempt with Greybor
ko: 실패한 암살 시도에 대해 그레이보르와 논의하라

source: A Matter of Reputation
ko: 평판의 문제

source: Subject to Correction
ko: 교정 대상

source: The time has come!
ko: 때가 왔습니다!

source: Report to Irmangaleth
ko: 이르망갈레스에게 보고하라

source: The spell Baphomet placed on the Ineluctable Prison has been broken. Countless specters seeking to wreak vengeance upon the Lord of the Minotaurs have joined the ranks of the Commander's army. They are driven by anger and hatred born of centuries of imprisonment.
ko: 바포메트가 불가피한 감옥에 걸어둔 주문은 파괴되었다. 미노타우르스의 왕에게 복수를 바라는 무수히 많은 영혼들이 사령관의 군대에 합류했다. 그들은 수 세기 동안 이어진 감금으로 인한 분노와 증오만으로 움직인다.

source: Asmodeus defeated Baphomet at the height of his glory and cast the demon lord into a place called the Ivory Labyrinth. The Ruler of Hell ensorcelled the maze so that escape would always be denied to its prisoners. The Lord of the Minotaurs managed to trick his captor, but he did not forget how powerful and effective the magic of the Ivory Labyrinth was. Now, no soul can leave it without Baphomet's permission. Countless specters languish within its walls, and their combined might is great enough to have caught the Commander's interest. Now {mf|he|she} is looking for a key to set these apparitions free and make them serve the Undead Crusade.
ko: 아스모데우스는 바포메트의 위세가 절정이던 때 그를 패배시켰고, 데몬 군주를 상아 미궁이라는 장소에 가뒀다. 지옥의 통치자는 수감자의 모든 탈출 시도를 거부하도록 미로에 마법을 걸어뒀다. 미노타우르스의 군주는 간수를 속이는데 성공했지만, 상아 미궁에 걸린 마법이 얼마나 강하고 효과적이었는지 또한 잊지 않았다. 지금은 바포메트의 허락 없이 어떤 영혼도 빠져나갈 수 없다. 수도 없이 많은 악령들이 감옥 안에서 신음하고 있으며, 그들의 종합적인 힘은 사령관의 흥미를 끌기에 충분했다. 이제 {mf|그|그녀}는 이 유령들을 해방시켜 불사의 성전을 따르게 만들기 위한 열쇠를 찾는 중이다.

source: The Ineluctable Prison
ko: 불가피한 감옥

source: The Ineluctable Prison is teeming with the ghosts of prisoners unable to escape it even in death, as well as the ghosts of many mortal Baphomites who must continue to attend their master in the afterlife. They are full of malice and will be useful during the assault on the Worldwound, if the Commander can find a way to release them from the Ivory Labyrinth.
ko: 불가피한 감옥에는 죽어서조차 탈출할 수 없었던 수감자들의 영혼과, 죽어서도 바포메트를 섬겨야만 하는 필멸자 숭배자들의 유령으로 바글거린다. 악의로 가득 찬 그들은 세계상처 공격시 유용한 전력이 되겠지만, 그러기 위해선 먼저 그들을 상아 미궁에서 풀어줄 방법을 찾아야만 한다.

source: Find a way to release the spirits languishing in Baphomet's prison
ko: 바포메트의 감옥에서 신음하는 영혼들을 해방할 방법을 찾아라

source: The runelord Alderpash is a skillful practitioner of magic so ancient that modern wizards have never even heard of many of its intricacies. He has given the Commander a scroll containing a spell that should be read in Baphomet's chapel to break his magical seal. After the deed is done, the ghosts in the Ineluctable Prison will be free to leave their jail.
ko: 룬로드 알더페시는 현대의 위자드들이 그 난해함 중 대부분을 들어보지도 못했을 고대 마법에 통달한 자이다. 그는 바포메트의 예배당에서 읽음으로써 감옥의 봉인을 파괴할 수 있는 마법을 담은 두루마리를 사령관에게 건넸다. 그 위업이 달성되면, 불가피한 감옥의 유령들은 감옥을 떠날 자유를 찾게될 것이다.

source: Read Alderpash's scroll in Baphomet's chapel
ko: 바포메트의 예배당에서 알더페시의 두루마리를 읽어라

source: When a demon dies, it merges with the essence of the Abyss, which is why they never remain behind as ghosts. Nephilim are different — the spawn of demon lords have souls, and when they die, those souls face Pharasma's judgment... or else remain behind to lament their fate, like the apparition of Hepzamirah, Baphomet's daughter. Her father's spells have held her spirit fast, and now it is forever trapped inside the Ineluctable Prison. Hepzamirah is willing to cooperate with anyone, even her killer, to break the bonds of captivity. She claims she can break Baphomet's seal that keeps the specters inside the prison. She may be dead, but her wicked ghostly heart still holds a remnant of the power bestowed upon her as the Archpriestess of the Lord of the Minotaurs. And she will do anything to break free.
ko: 데몬이 죽으면 그것은 심연의 정수와 통합되며, 따라서 결코 유령으로 남을 수 없다. 네필림들은 다르다. 데몬 군주의 자식들에겐 영혼이 있으며, 그들이 죽으면 그 영혼은 파라즈마의 심판을 받는다... 아니면 바포메트의 딸인 헵자미라의 유령처럼 운명의 조각 뒤편에 남던가. 그녀의 아버지의 마법은 재빠르게 그녀의 영혼을 낚아챘으며, 지금 그녀는 불가피한 감옥에 영원히 감금당했다. 헵자미라는 이 감금에서 벗어나기 위해 그 누구에게라도, 심지어는 그녀를 살해한 자와도 협력할 의지를 가졌다. 그녀는 악령들을 감옥 내부에 붙잡아두는 바포메트의 봉인을 해제할 수 있다고 주장한다. 본체는 이미 죽었지만, 그녀의 사악한 영혼에는 아직 미노타우르스의 군주의 대제사장으로써 부여받은 힘의 편린이 남아있다. 또한 그녀는 자유로워지기 위해 뭐든지 할 것이다.

source: Summon the spirit of Hepzamirah in Baphomet's chapel
ko: 바포메트의 예배당에서 헵자미라의 영혼을 소환하라

source: This dwarf won't give up that easily. Irabeth should probably know about this.
ko: 이 드워프는 쉽게 포기하지 않을 것이다. 이라베스는 이미 이 점을 알았을 것이다.

source: Anevia, enraged by Hurgill's slander, suggested to Irabeth a method to beat the truth out of Hurgill. What method is it?
ko: 허길의 모함에 격분한 아네비아는 이라베스에게 허길에게서 진실을 끌어낼 방법을 제안한다. 그 방법이란 무엇인가?

source: Anevia suggests with innate bluntness to make the craftsman use his own armor for protection. Irabeth is inclined to more diplomatic measures.
ko: 아네베아는 선천적인 무뚝뚝함으로 장인이 본인의 보호를 위한 갑옷을 제작하도록 만들자고 제안했다. 이라베스는 더 외교적인 접근법에 동의했다.

source: Listening to only one side of the argument is not the path of a fair aeon. We need to call on Irabeth too.
ko: 논쟁의 한 면 만을 듣는 것은 공정한 에온의 길이 아니다. 우리는 이라베스 또한 불러야 한다.

source: Talk to Irabeth
ko: 이라베스와 대화하라

source: Hurgill the Anvill doesn't want to take back his accusations. To make him talk we need more solid arguments.
ko: 모루 허길은 자신의 혐의를 부인했다. 그의 입을 열게 하려면 더 단단한 증거가 필요할 것이다.

source: Make Hurgill confess
ko: 허길의 자백을 받아라

source: Hurgill the Anvill of Torag admitted his fault and is ready to go to trial. This seems as the ending of the story, but for the aeon the most complicated part is just beginning.
ko: 토락의 도제인 모루 허길은 자신의 잘못을 인정했고 재판을 받을 준비가 되었다. 이는 이야기의 끝으로 보이지만, 에온에게 있어 가장 복잡한 부분은 이제 막 시작일 뿐이다.

source: Judge Hurgill
ko: 허길을 재판하라

source: The commander had {mf|his|her} say. The fate of dwarf blacksmiths from the Woradash clan and their foreman is decided, but one who wants to judge objectively, must contemplate their decisions. Was the sentence correct? What consequences did it incur? The commander has something to think about.
ko: 사령관은 {mf|그|그녀}의 의견을 밝혔다. 워라대쉬 부족의 드워프 대장장이들과 그 우두머리의 운명은 결정되었으나, 객관적으로 판결하고자 하는 이는 자신의 결정을 재고해야만 한다. 판결은 정당했는가? 어떤 결과를 초래할 것인가? 사령관은 고민할 거리를 얻었다.

source: Offense is the best defense, this is why liars who get caught begin to throw around accusations, creating a vicious circle. Hurgill the Anvill, a foreman of the Woradash blacksmith company, is accusing Irabeth of embezzling money from the treasury. But identifying the criminal is not enough — suitable punishment has to be found.
ko: 공격은 최선의 방어다. 이는 덜미를 잡힌 거짓말쟁이가 여기저기로 비난을 쏟아내며 악의를 두르는 이유이기도 하다. 워라대쉬의 대장장이 조합 대표인 모루 허길은 이라베스가 공금을 횡령했다는 혐의를 제기한다. 그러나 범죄를 발각하는 걸로는 충분하지 않다. 그에 걸맞는 처벌을 찾아야만 한다.

source: Drezen vs. the Woradash clan
ko: 드레젠 vs. 워라대쉬 부족

source: This is not an investigation yet, but also not a polite chat. It's important to find out whether this merchant is poisoning the people of Sarkoris or is sincerely surprised with side effects.
ko: 아직 조사 단계는 아니지만, 그렇다고 품위있는 대화 또한 아니다. 이 상인이 사코리스의 사람들을 중독시킨건지 진실로 우연히 일어난 부작용인지 확인하는 것이 중요하다.

source: Find out what potions the merchant sells in Wintersun
ko: 상인이 윈터선에서 어떤 물약을 파는지 알아내라

source: The truth has come out, but the most difficult part for a new aeon still remains — to choose the correct sentence for the lying potion maker.
ko: 진실은 밝혀졌으나, 신참 에온에게 가장 어려운 부분이 남았다. 거짓을 말한 물약 제조자에게 올바른 판결을 내리는 것이다.

source: Judge the potion vendor
ko: 물약상을 심판하라

source: The verdict has been passed. Some might condemn the commander for being too soft, some — for being too cruel, but the opinions of others can't sway an aeon's decision.
ko: 판결이 내려졌다. 누군가는 사령관이 너무 유약하다고, 누군가는 너무 잔혹하다고 말할 것이다. 그러나 그 누구의 의견이라도 에온의 결정을 물릴 수 없다.

source: People are capable of the lowest cunning for the sake of profit. For example, selling counterfeit medicine. Simple people who know nothing about potion making are incapable of recognizing the fake. However, Wintersun is a special place. Can it be that ordinary potions don't work for its denizens anymore?
ko: 사람들은 이익을 얻기 위해 가장 저열한 수법도 사용할 수 있다. 이를테면, 가짜 약물을 판다거나 말이다. 물약 조제술과 연이 없는 보통 사람이라면 가짜와 진짜를 분별할 수 없다. 하지만, 윈터선은 특별한 장소다. 더이상 평범한 물약이 그 거주민들에게 통하지 않을 수도 있는걸까?

source: Drezen vs the potion maker from Wintersun
ko: 드레젠 vs. 윈터선의 물약 조제상

source: The guilt cannot hide from an aeon's all-seeing eyes. The soldier at the well is guilty, but his crime is still hidden. Everything hidden will come out sooner or later, we only have to wait until the criminal gives himself away.
ko: 죄악은 모든 것을 보는 에온의 눈에서 벗어날 수 없다. 병사는 분명 범죄를 저질렀지만, 어떤 범죄인지는 여전히 알 수 없다. 진실은 조만간 밝혀질 테니, 지금으로썬 죄인이 다시 나타나길 기다리기만 하면 된다.

source: Wait to see how things unfold
ko: 일이 어떻게 전개될지 지켜봐라

source: Evidence is needed for the trial, and no mistakes can be made in the case that involves the entire fortress. However, this case is more complicated than it may seem: it's best to give it to an advisor well-versed in investigations.
ko: 재판을 위해서는 증거가 필요하다. 그리고 요새 전체와 관련해서는 어떤 실수조차 용납되지 않는다. 그러나, 이 문제는 보이는 것보다 더 복잡하다. 수사에 뛰어난 보좌관에게 이 일을 맡기는 편이 최선이다.

source: Send an advisor to collect the evidence
ko: 증거를 수집하기 위해 보좌관을 파견하라

source: Thanks to the advisor's labors, truth has come out. At first glance the sentence is straightforward... but straightforward doesn't always mean fair. What will the commander do?
ko: 보좌관의 노력 덕분에 진실이 밝혀졌다. 선고는 수월해 보인다... 그러나 수월한 것이 항상 공정다는 의미는 아니다. 사령관은 어떻게 할 것인가?

source: Judge the poisoner
ko: 죄수를 심판하라

source: A Baphomet's cultist got what he deserved. Drezen is saved, but it's amazing how easily people turn to evil, how tempting chaos can be. Even the commander is not immune to temptation — this always have to be remembered when you judge others.
ko: 바포메트 사교도는 받아 마땅한 판결을 받았다. 드레젠은 구원받았다. 그러나 사람들이 어찌나 쉬이 악의 길로 빠져드는지, 혼돈의 유혹이 어찌나 거센지는 놀라울 따름이다. 사령관마저도 유혹에 면역인 것은 아니다. 이는 다른 자들을 심판할 때 항상 염두에 둬야만 하는 부분이다.

source: The commander who is used to expecting tricks at all times might become obsessed and see traitors everywhere. However, not every ruler has aeon vision. An inconspicuous soldier, cleaning his clothes near the well, is guilty. But of what?
ko: 항상 속임수를 찾는 사령관은 어디서나 강박적으로 배신자를 찾게 될 수 있다. 그러나, 모든 통치자가 에온의 시야를 가진 것은 아니다. 우물 근처에서 빨래를 하는 중인, 결백해 보이는 병사는 죄인이다. 하지만 어떤 잘못을 저질렀는가?

source: Drezen vs. the poisoner
ko: 드레젠 vs. 독살범

source: The deserted soldiers had a note written by a certain Tamveer, completely approving of their escape. These might not be the only deserters whom mysterious Tamveer has helped — people like him often think they are providing an invaluable service, not breaking the law.
ko: 탈영병은 탐비어라는 이가 쓴 탈출 승인 쪽지를 갖고 있었다. 아마도 이 탐비어라는 자가 도운 것은 탈영자들만이 아닐 것이다. 그런 자들은 대개 자신이 법의 테두리 안에서 귀중한 도움을 제공하는 중이라 생각하니까.

source: Find mysterious Tamveer
ko: 탐비어의 수수께끼를 밝혀라

source: The words of Tamveer and his note are enough to condemn the priest for calls to desertion and heretic judgments. However, the commander should beware: anyone is capable of falling into heresy and making rash judgments. A case that looks simple may be more complicated than it seems.
ko: 탐비어의 말과 그의 쪽지는 사제를 탈주자이자 이단자라고 판단하기에 충분했다. 그러나, 사령관 또한 조심해야만 한다. 그 누구라도 이단에 빠져 성급한 판단을 내릴 수 있으니. 사건은 얼핏 간단해 보였으나, 그보다 더 복잡할지도 모른다.

source: Judge Tamveer
ko: 탐비어를 심판하라

source: The trial is over and priest Tamveer got what he deserved. Of course, some will always be disappointed with the commander's decision, but those who don't know the burden of being a mortal and an aeon at the same time will hardly be able to understand what the commander has to deal with.
ko: 재판은 끝났고 사제 탐비어는 받아 마땅한 판결을 받았다. 물론, 언제나와 같이 누군가가 사령관의 결정에 실망하겠지만, 필멸자와 에온의 짐을 동시에 진 자의 무게를 알지 못하는 이들은 사령관이 무엇과 맞서는 것인지 거의 이해하지 못 할 것이다.

source: Many refuse to believe in gods, because they are irritated by every priest interpreting the divine will in their own way. Even among the priests of Erastil there are those whose teaching differs from the commonly accepted. The commander had a run with such a person in Drezen.
ko: 많은 이들이 신을 믿기를 거절한다. 여기에는 신의 뜻을 자기 식대로 해석하는 모든 사제들에 대한 반발심이 크다. 심지어 에라스틸의 사제들 사이에서도 통용되는 가르침과 다른 것을 설파하는 이들이 존재한다. 사령관은 드레젠에서 그같은 종류의 사람들과 싸워야 한다.

source: Drezen vs. the heretic priest
ko: 드레젠 vs. 이단 사제

source: The old man is obviously proud of his idea: to use demon skin to make armor, calling everyone to look at it. The traces of missing crusaders might be found in his shop.
ko: 노인은 분명 자신의 아이디어를 자랑스러워 한다. 데몬의 가죽을 갑옷으로 만들어 모든 사람들에게 보여준다니. 그의 가게에서 사라진 성전사들의 흔적을 찾을 수 있을 것이다.

source: The skin found in the shop belongs to crusaders. If the relatives of the missing scouts were here, they would have recognized it.
ko: 상점에서 발견된 가죽은 성전사의 것이었다. 만약 사라진 정찰병과 관련된 자가 온다면, 그를 알아볼지도 모른다.

source: The crusaders who brought a supply train with food to Wintersun are missing without a trace. But maybe someone saw them or knows about their fate.
ko: 윈터선으로 보급품 행렬을 수송하는 성전사들이 난데없이 사라졌다. 하지만 그를 목격했거나 그들의 운명을 아는 자가 있을지도 모른다.

source: Find out the fate of the missing crusaders.
ko: 사라진 성전사들이 어떻게 됐는지 알아내라.

source: When a master is creating a masterpiece, his heart is singing when the work is coming along. Master Arthus who made great armor of crusader skin, ridden illusions, is no exception. Will the commander dare to stop the song of his heart, knowing that the old man has nothing left?
ko: 장인이 걸작을 만들 때, 그의 심장은 다가오는 작품을 보며 노래한다. 성전사 가죽으로 위대한 갑옷을 만든, 환상에 지배당한 장인 아서스 또한 예외는 없다. 감히 사령관은 그의 심장이 부르는 노래를 멈출 수 있을까? 노인에게 아무것도 남지 않았음을 알릴 것인가?

source: Judge Arthus
ko: 아서스를 심판하라
